# Proof of Burn の実施について

Monaparty の運用開始に伴い、下記の予定で Proof Of Burn を実施いたします。

## 期間

条件 | Monacoin ブロック番号 | 備考 |
--- | --- | --- |
開始|1166000|2017年11月19日頃|
終了|1179440|14日間程度|

ブロック承認には時間の揺れがあり、時間を正確に見積もるのは技術的に困難です。
時刻や期間が見込みより前後した場合でも、ブロック番号への到達で開始と終了の処理が行われます。
予めご了承ください。

### 期間外の Burn の無効

上記 Burn 期間外の Burn は、後述する開発チームの 1MONA Burn を除き、(エラーで弾かれるはずですが)仮に成功したとしても後日無効化されます。
予めご了承ください。

## 生成量

1MONA の Burn で得られる XMP の量は、Counterparty で BTC → XCP で行われたのと同じ算出式に従います。
具体的には、Burn メッセージを含むトランザクションが採り込まれたブロック番号を `x`、Burn した MONA の数量を `y` とするとき、下記の式で決定されます。

```
   得られるXMPの量 = (1000 + (500 × ((x - 1166000) ÷ (1179440 - 1166000)))) × y
```

簡易に要約すると下記のようになります。

- 期間開始直後に Burn なさった場合には、1MONA 当たり 1500XMP が得られます。
- 期間終了の滑り込みで Burn なさった場合には、1MONA 当たり 1000XMP が得られます。
- 期間中のどこかで Burn なさった場合には 1000〜1500XMPが得られますが、期間中の早いブロックのほうがより多くの XMP を得られます。

### 生成量の例外

期間前後に ICO 参加者への配布用として Monaparty 開発チームから 1MONA が Burn されます。
このBurnは前掲の生成量算出式とは異なる式に定数 46061.5384615 を乗じた XMP が生成されます。
この定数の根拠については [MONAPARTY → XMP トークンスワップについて](https://www.monaparty.me/token-swap) をご参照ください。

### 生成総量

生成総量の上限は設けません。
言い換えますと、Monaparty サーバがダウンした場合を覗き、Burn 終了ブロックに到達するよりも早く Burn を終了することはありません。

### 1アドレスあたりの Burn 上限

1モナコインアドレスあたりに Burn できる量の制限をかける可能性があります。
(例: testnet 版では既に 1モナコインアドレス当たり 1MONA しか Burn できません)
制限より更に多くのMONAをBurnしたい場合には、別のアドレスからのBurnをお願いいたします。
純正のCounterwallet では1ニーモニック当たり20個のアドレスを発行できます。

## サーバダウン時のリスケジュール

Monaparty を管理するサーバがダウンした場合でも、Burn の開始および終了ブロックの再設定(リスケジュール)は行いません。

## さらに不明な点がある場合

[公式 Twitter アカウント](https://twitter.com/MonapartyXMP) にメッセージを頂ければ幸いです。
